*Château de résidence de l'orateur de la ville.*

Ce petit château a été construit il y a plus de quatre cents ans par la famille Dinev de Cormyr, avant que Dix-Cités n'existe autrement que comme quelques camps épars d'explorateurs vivant de la terre. Les Dinev espéraient revendiquer la souveraineté sur les terres non colonisées du Valbise. Lorsque le château, surnommé Caer-Dineval, fut achevé, les ouvriers et leurs familles s'installèrent dans les dépendances qu'ils avaient construites plus bas sur la falaise, ainsi que les familles des serviteurs que les Dinev avaient amenés avec eux. Au cours des années suivantes, de nombreux explorateurs de la région vinrent voir le Caer de leurs propres yeux, et certains construisirent des chalets à l'ombre de ses murs. A peine la petite ville s'étaitelle établie que des orcs en maraude descendirent de la toundra pour la mettre à feu et à sang. Les habitants de la ville tentèrent de se réfugier dans le château, mais les Dinevs, alarmés par la taille de la horde d'orcs, barrèrent les portes et refusèrent de les ouvrir. Les orcs se sont jetés sur les personnes bloquées et les ont massacrées jusqu'au dernier. Les Dinevs ont survécu à l'assaut initial, mais pas au siège qui a suivi. Après trois semaines de confinement dans le Caer, les Dinevs étaient si affaiblis par la faim qu'ils ne purent résister lorsque les orcs escaladèrent les murs du château.

Ainsi, le bref règne de la famille Dinev sur Valbise a connu une fin sanglante.

Le Caer resta aux mains des orcs pendant plusieurs années, jusqu'à ce qu'ils en soient chassés par une petite armée de colons humains venus d'autres régions du vallon et qui s'étaient regroupés. Les vainqueurs revendiquèrent le château et ses terres, et ceux qui avaient des familles les amenèrent ici pour s'installer. Leurs descendants vivent ici depuis et gardent en mémoire les exploits de leurs

Aujourd'hui, le donjon est la résidence de l'orateur de la ville, Crannoc Siever, qui a récemment commis l'erreur d'ouvrir ses portes aux chevaliers de l'épée noire. Ce groupe est composé de personnes de tous horizons qui doivent leur vie à l'archidémon Levistus (voir "Épées noires" ci-dessous pour des descriptions détaillées du château et du culte de Levistus).

