*Sanctuaire d'Amaunator (dieu du soleil)*

Située près de la place du marché nord-est de Bryn Shander, cette modeste maison convertie sert de lieu de rassemblement aux adorateurs d'Amaunator, un dieu du soleil connu pour prendre des formes masculines et féminines. Une aventurière humaine à la retraite nommée Mishann (prêtresse d'Amaunator bonne neutre ) dirige le sanctuaire et aspire à voir le soleil retrouver sa place légitime dans le ciel du Valbise. Elle appelle Amaunator "le Seigneur du Matin", un nom que les habitants du Sud utilisent pour décrire Lathandre, un dieu de l'aube et de la renaissance. Mishann considère Lathandre comme un usurpateur de la lumière d'Amaunator et n'aime pas que les gens confondent les deux divinités.

[[2-World/PNJ/Copper Cogne-Bouton|Copper Cogne-Bouton]] 
[[Mishann]] loue son grenier à un gnome de roche bricoleur et pessimiste nommé [[[2-World/PNJ/Copper Cogne-Bouton|Copper Cogne-Bouton]]] (gnome de roche chaotique bon et acolyte de Lathandre), qui l'aide à contrecœur aux services et aux corvées. Les deux se disputent sans cesse. Copper se promène dans un costume duveteux et une capuche qu'il a fabriqués lui-même ; bien qu'il soit assez chaud, il ressemble à un ours en peluche.
Si les personnages parlent à Copper, il leur dit qu'il s'inquiète pour un ami nommé Macreadus, qui mène des recherches dans une vieille cabane dans le désert (voir "Cabane noire"). Il dit que si les personnages se trouvent dans les environs, il apprécierait qu'ils s'intéressent à Macreadus, qui essaie de construire un appareil qui pourrait mettre ﬁn à l'hiver éternel de la Vierge de Glace etramener l'été au Valbise.